欢迎回来。到目前为止，你用的
都是我为你写好的函数，比如 circle、
rectangle、moveRight、shoot。这些都是
我做好、放到
Jiki 货架上的函数。不过现在，
轮到你自己来编写函数了。为了
告诉你该怎么弄，我们
来看看在迷宫里构建一个
新函数 walk5。这个函数总会
让角色往前移动五步。
老实说，它算不上最实用的函数，
但对我们刚上手来说，
确实是个简单又轻松的起步。
如果我要你写一些代码
让角色向前走五步，
你既可以写五次 move，
也可以用一个重复循环。在
这个例子里，为了简单些，我们
就用一行接一行连写五次
move 的做法。这就是我们
希望放在函数里面的内容。接着，我要
在下面另起一行，告诉 Jiki
使用这个函数。这种写法你已经见过很多次了。
然后，我们的任务就是
把前面这五行代码
包装成一个函数，这样每当 Jiki 使用
walk5，真正运行的就是那最初的五行代码。
要把这五行代码，
这五个移动操作，变成
一个函数，我们需要用一个新的关键字，
那就是 function 关键字。使用
function 关键字的时候，我们必须做
两件事。第一，指定函数的名字。
在这里，它就是 walk5。第二，
用花括号把一段代码包起来，表示
“这些就是函数里面
该做的事”。于是我们把它加到
代码里，现在就等于告诉 Jiki：创建
一个叫 walk5 的函数，然后当 walk5
被使用时，他应该运行这五行
代码。Jiki 一看到那个 function 关键字，
他就会去造一个
新的函数，把那些指令写到里面的白板上，
然后给这台机器
贴上 walk5 的标签。接着，他会
把这个函数放到货架上，和
那里已有的其他函数摆在一起。
你做的这个函数，跟
我做的那些相比，并没有什么特殊之处。
它们全都并排坐在
他的货架上。而当你使用这个
函数，写下 walk5 加上那对括号，Jiki
就会径直从货架上
取下这台机器，像使用
其他任何函数一样去使用它。
你可以想象，每台机器里面
都住着一个迷你 Jiki。迷你 Jiki 总
戴着那顶很酷的帽子。而那个迷你
Jiki 的工作方式，和外头
正常的 Jiki 一模一样，也按同样的方式
遵循指令。这里有一个关键点
要理解：当 Jiki 创建这个函数时，
他并不是在真正运行代码。他只是
把那些代码记下来，留到以后再跑。
迷宫里的角色，在你写下
function 关键字的这一刻并没有移动。Jiki
只是造好了机器，把它放到了
货架上。直到你写下
walk5 加上那对括号，让他去用那台机器，
事情才会真正发生。现在给你
两个练习，让你熟悉
一下这个概念。你需要把
更复杂的代码拆分成几个小函数，
希望你能看到最后你的代码
变得多整洁。然后我们
一会儿见，来看看
怎么创建带输入的函数。